
version-store
========

хранение версий документов RG.RU в Elasticsearch

-------------------------------
## Ссылки

- Конечная точка Elasticsearch для GET запросов <https://version-store.rg.ru/elasticsearch/>

- POST запросы к Elasticsearch ограничены только SQL запросами <https://version-store.rg.ru/elasticsearch/_sql>

    ```bash
    curl -XPOST "https://version-store.rg.ru/elasticsearch/_sql?format=txt" \
    -H 'Content-Type: application/json' \
    -d'{  "query": "SELECT *  FROM \"log-generator-logrus*\"  LIMIT 40"}'
    ```


- Kibana размешена на 
<https://version-store.rg.ru>

--------

Файлы проекта размещены на: `dockerweb.rgwork.ru:/home/gitupdater/version-store-prod`


Предпосылки
------------



Схема приложения
--------------


doker-compose.yml
-------------


Требования к системе
------



* **Минимум 4 ГБ RAM выделено для Docker**

    Для работы Elasticsearch требуется как минимум 2 ГБ оперативной памяти.

    Для Mac объем оперативной памяти, выделенной для Docker, можно установить с помощью пользовательского интерфейса

* **Лимит на mmap должен быть больше или равен 262,144**

    Это самая частая причина, по которой Elasticsearch не запускается с момента выпуска Elasticsearch версии 5.

    В Linux используйте `sysctl vm.max_map_count` на хосте, чтобы просмотреть текущее значение. Обратите внимание, что ограничения должны быть изменены на хосте; они не могут быть изменены из контейнера.

    Если вы используете Docker для Mac, вам потребуется запустить контейнер с переменной среды `MAX_MAP_COUNT`, установленной как минимум в 262144 (с использованием, например, опции `-e` докера), чтобы Elasticsearch установил ограничения на число `mmap` в время запуска.


Виртуальная память
------------------

Elasticsearch по умолчанию использует директорию `hybrid mmapfs / niofs` для хранения своих индексов. По умолчанию ограничения  `mmap` слишком малы, что может привести к нехватке памяти.

В Linux вы можете увеличить ограничения, выполнив следующую команду от имени root:

    sysctl -w vm.max_map_count=262144

Чтобы установить это значение навсегда, обновите параметр `vm.max_map_count` в `/etc/sysctl.conf`. Для проверки после перезагрузки, запустите 

    sysctl vm.max_map_count

Пакеты RPM и Debian настроят этот параметр автоматически. Никаких дополнительных настроек не требуется.



<br><br><br>

--------------------------

Инструкции
===========
**Как получить список версий документа**
**Как получить необходимую версию версию документа**
**Как добавить добавить версию документа**


1. Измените способ логирования приложения так, чтобы оно  версии логи в Elasticsearch напрямую. 
   Сделать это можно вызвав следующую функцию во время инициализации логгера. 
   ```go
        addElasticHookToLogger(logger *logrus.Logger)
   ```
   Пример кода можно посмотреть в приложении log-generator 
   ( <https://git.rgwork.ru/ivlev/log-generator/blob/master/main.go> )



Рекомендации по форматам логов
---------------------------

1. logrus Лучше настроить так, чтобы формат выдачи был не текстовый, как установлено
по умолчанию, а JSON. Если вы сохраняете логи в фалы, JSON удобен для filebeat, 
поскольку не требуется парсить поля перед посылкой в Эластик. (При отправке логов напрямую из приложения в Эластик текстовые логи по видимому парсятся плагином
"gopkg.in/go-extras/elogrus.v7" и это не имеет большого значения.)

    Это также удобно для дальнейшего анализа структурированных данных, например метрик программы.

2. Формат даты logrus лучше выбирать таким какой Эластик понимает по умолчанию.
   
Ниже приведены настройки форматера logrus, которые рекомендуется сделать.


```go
	// Java формат штампа даты времени, какой принят в Эластик по умолчанию.
	timeFormat := "2006-01-02T15:04:05.999Z"

	// Предпочитаем JSON формат вместо текстового, что удобно для анализа логов в Эластик.
	stdoutLog.SetFormatter(&logrus.JSONFormatter{TimestampFormat: timeFormat})
	
	// Текстовый формат логов
	// stdoutLog.SetFormatter(&logrus.TextFormatter{FullTimestamp:true, TimestampFormat: timeFormat})

```



<br><br><br>

Дополнительная информация
----

**Запросы к Эластик**

https://dzone.com/articles/23-useful-elasticsearch-example-queries


https://docs.google.com/document/d/1Q1ExyY36btdnTNe5co_pB4UdWNk41gY3rP1geg1LJBo/edit?usp=sharing



<br><br><br>

--------------------------

Порядок работы
==============

1. Изменить код
2. Запустить докер
3. Проверить
4. Запушить
5. Отдеплоить
   

Команды
-------
В директории `sh/` находятся следующие команды для облегчения работы.


|   |   |
|---|---|
Подъем                                      | `sh/up.sh`
Приостановка контейнера                     | `sh/stop.sh`
Старт приостановленного контейнера          | `sh/start.sh`
Полный останов контейнера                   | `sh/down.sh`
Подготовка директории deploy                | `sh/build-deploy-directory.sh`
Деплой                                      | `sh/deploy.sh`



Перезапуск Caddy и перестройка контейнера если что то изменилость в docker-compose 
```
dc restart version-store-caddy  
dc up -d --build version-store-caddy     
```